---
title: 故乡的原风景
date: '2021-07-04'
linkTitle: https://yihui.org/cn/2021/07/hometown-scene/
source: Homepage on Yihui Xie | 谢益辉
description: |2-
   <p>水牛呼着耳朵<br />
  拂着尾巴<br />
  在水库堤上悠悠啃着青草<br />
  牛郎光着膀子<br />
  揪着裤衩<!--# 紧紧揪着免得打湿了裤腿，提着都不够 --><br />
  捞着水面风来的菱角<!--# 月到天心处，风来水面时 --></p> <p>满塘玉立的莲蓬<br />
  绕塘寻了一圈又一圈<br />
  却没一个够得着<br />
  回家扛来晾衣服的竹篙<br />
  只恨莲叶田田<!--# 江南可采莲，莲叶何田田 --><br />
  莲蓬打落水还是没法往回捞</p> <p>正月从大舅家扛回树苗种樱桃<br />
  初夏初见花褪残红樱桃小<!--# 花褪残红青杏小 --><br />
  看完雀跃上学水杉道<br />
  一路豌豆叭果布谷鸟<!--# 如此这般：https://www.bilibili.com/video/BV1ZA411g7tU --><br ...
disable_comments: true
---
 <p>水牛呼着耳朵<br />
拂着尾巴<br />
在水库堤上悠悠啃着青草<br />
牛郎光着膀子<br />
揪着裤衩<!--# 紧紧揪着免得打湿了裤腿，提着都不够 --><br />
捞着水面风来的菱角<!--# 月到天心处，风来水面时 --></p> <p>满塘玉立的莲蓬<br />
绕塘寻了一圈又一圈<br />
却没一个够得着<br />
回家扛来晾衣服的竹篙<br />
只恨莲叶田田<!--# 江南可采莲，莲叶何田田 --><br />
莲蓬打落水还是没法往回捞</p> <p>正月从大舅家扛回树苗种樱桃<br />
初夏初见花褪残红樱桃小<!--# 花褪残红青杏小 --><br />
看完雀跃上学水杉道<br />
一路豌豆叭果布谷鸟<!--# 如此这般：https://www.bilibili.com/video/BV1ZA411g7tU --><br ...